Когда браузер загружает HTML и доходит до тега <script> загрузка HTML приостанавливается, и не строится DOM, пока не загрузится скрипт.

Атрибуты async и defer устанавливают приоритет загрузки скриптов.

С атрибутом defer скрипт загружается параллельно с HTML, но не запускает скрипты до полной загрузки страницы и построения DOM.
Также скрипты с таким атрибутом сохраняют порядок относительно друг друга.

С атрибутом async скрипты также загружаются параллельно с HTML, но не ждут полной загрузки страницы, а начинают выполняться сразу после скачивания, при этом загрузка HTML приостанавливается.
Скрипты с атрибутом async выполняются в порядке загрузки, т.е. они не сохраняют порядок относительно друг друга.
Если меньший по размеру скрипт идет вторым в коде, но загрузится первым, то и выполнится он тоже первым.
Остальные скрипты не ждут async, и скрипты c async не ждут другие скрипты.
